---
id: place/baghlan
lang: ar
source_lang: ar
translators: []
---
## موجز
بغلان مدينة عامرة حسنة متحضرة ذات أنهار وأشجار وعمارات وقرى كثيرة ومتاجر وخيرات، وتبعد عن أندرابة مرحلتين وعن بلخ ست مراحل، بحسب الإدريسي. {cite:nuzhat-al-mushtaq-2002 p.485}

## التفصيل
يذكر الإدريسي أن من أندرابة إلى بغلان مرحلتان، ومن بغلان إلى سمنجان مرحلتان، ومن بغلان إلى بلخ ست مراحل {cite:nuzhat-al-mushtaq-2002 p.485}. ومدينة بغلان عنده مدينة عامرة حسنة متحضرة ذات أنهار وأشجار وعمارات وقرى كثيرة ومتاجر وخيرات واسعة {cite:nuzhat-al-mushtaq-2002 p.485}. ومن بغلان إلى الباميان ثلاث مراحل غرباً، والباميان على رأس جبل الباميان تنحدر من جبلها أنهار ومياه كثيرة تتصل بنهر أندواب {cite:nuzhat-al-mushtaq-2002 p.485}. وبذلك وقعت بغلان في رسمه على مفترق طرق خراسان الشرقية، تصل أندرابة بسمنجان وبلخ بالباميان، وجمعت بين كثرة المياه وعمارة الريف وسعة التجارة.
